# Шпаргалка. Работа с ветками

## В этой шпаргалке мы собрали все ключевые команды модуля — они наверняка пригодятся вам в реальной работе с ветками!


## Add remote on Github

```sh 
git add remote origin master <URL>
```

```sh
git remote -v
git push origin master
```

### Клонирование чужого репозитория

```sh
git clone <git@github.com>:YandexPraktikum/first-project.git (от англ. clone, «клон», «копия») —
```

### Создание веток

```sh
git branch feature/the-finest-branch
git checkout -b feature/the-finest-branch — создай ветку feature/the-finest-branch и сразу ###переключись на неё.
```

### Навигация по веткам

```sh
git branch
git branch -a ```покажи все известные ветки, как локальные (в локальном репозитории), так и удалённые ###(в origin, или на GitHub).
git checkout feature/br — переключись на ветку feature/br.
```

### Сравнение веток
```sh
git diff main HEAD (от англ. difference, «отличие», «разница») — покажи разницу между веткой main и ###указателем на HEAD;
git diff HEAD~2 HEAD — покажи разницу между тем коммитом, который был два коммита назад, и текущим.
```

### Удаление веток
```sh
git branch -d br-name — удали ветку br-name, но только если она является частью main;
git branch -D br-name — удали ветку br-name, даже если она не объединена с main.
```

### Слияние веток
```sh
git merge main (от англ. merge, «сливать», «поглощать») — объедини ветку main с текущей активной ###веткой.
```

### Работа с удалённым репозиторием
```sh
git push -u origin my-branch (от англ. push, «толкнуть», «протолкнуть») — отправь новую ветку my-branch в удалённый репозиторий и свяжи локальную ветку с удалённой, чтобы при дополнительных коммитах ### можно было писать просто git push без -u;
git push my-branch — отправь дополнительные изменения в ветку my-branch, которая уже существует в ###удалённом репозитории;
git pull (от англ. pull, «вытянуть») — подтяни изменения текущей ветки из удалённого репозитория.
```

### Вы уже преодолели половину курса. Надеемся, что вам с нами интересно!
